---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2511/29/news006.html
date: 2025-11-29T04:14:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  スマートフォンカメラの高性能化が進む中、コンパクトデジタルカメラ（コンデジ）市場で中古品人気が高まっています。
  ・高性能スマホカメラの普及でコンデジ市場は縮小傾向にあったが、SNSを中心に「写真の質感」への関心が再燃。
  ・特にインスタグラムユーザーを中心に、コンデジならではの描写や、レンズ交換式カメラにはない手軽さが見直されている。
  ・この需要を受け、一部の名機は中古市場で価格が高騰しており、新製品が少ない中で貴重な存在となっています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
スマートフォンカメラの高性能化が進む中、コンパクトデジタルカメラ（コンデジ）市場で中古品人気が高まっています。
・高性能スマホカメラの普及でコンデジ市場は縮小傾向にあったが、SNSを中心に「写真の質感」への関心が再燃。
・特にインスタグラムユーザーを中心に、コンデジならではの描写や、レンズ交換式カメラにはない手軽さが見直されている。
・この需要を受け、一部の名機は中古市場で価格が高騰しており、新製品が少ない中で貴重な存在となっています。
